#FAQ文件必须是UTF-8的无bom格式的文本文件。
#注释：注释文字由#开头。（整个一行都是注释内容）
#问答块格式如下：
#【问题】问题标题（可以有1或多个，至少有1个。必须由"【问题】"开头。）
#答案内容（可以有多行，必须紧跟着上面的【问题】，多行答案中间不能有空白的行。）
#多个问答块之间可以用空白行分割


# 汽车行业问答
【问题】机动车年检都要带什么证件？
驾驶证、行驶证、各种税费缴纳证明、身份证、还要把罚款都交了

【问题】这些小车那个好1.5MT雪铁龙C2雨燕新爱丽舍舒适操控安全油耗
悦动最好 雨燕第二雪铁龙第三爱丽舍第四
舒适度第一 雨燕
操控第一悦动
安全第一悦动
油耗第一雨燕

【问题】如何选择8万左右的家用车？想买部8万块全部搞定的汽车
本田飞度两厢 1.3 MT2004款
大众(上汽)高尔 高尔 1.6 MT旋风
大众(一汽)捷达 2006款 捷达 CIX伙伴2006款
东风雪铁龙富康 富康 1.616V MT2005款
福特嘉年华 嘉年华 1.6 MT运动版2005款
悦达起亚千里马2005款 新千里马1.3GL MT2005款
都是不错的选择

【问题】15万以内A级车的省油车排行，新福克斯油耗怎么样？
我买的1.6三厢自动挡风尚型，油耗问题在买车的时候也对比了很久，看了看官方油耗，及一些车主的使用情况，觉得还行，所以就下手了。目前行驶了大概3200多公里，百公里油耗只有7.4个，如果买个手动挡应该还要更低一点，呵呵，不过有这油耗我也比较满意了。

【问题】离合器都有什么作用？
离合器的作用
1、保证平稳起步
这是离合器的首要功能。在汽车起步前，自然要先起动发动机。而汽车起步时，汽车是从完全静止的状态逐步加速的。如果传动系（它联系着整个汽车）与发动机刚性地联系，则变速器一挂上档，汽车将突然向前冲一下，但并不能起步。这是因为汽车从静止到前冲时，产生很大惯性力，对发动机造成很大地阻力矩。

【问题】东风雪铁龙的C2怎么样？性能、空间、油耗这些怎么样？
C2是性能不错的小型车，雪铁龙的底盘一向扎实，操控性很好，维护成本也不高，价格便宜，外形前卫，适合小青年开。我就是C2，开到现在一直很满意，稳定，舒服，扎实，还省油。

【问题】更换机油的费用多少
费用一般在50元左右，不过有些维修店是不另外收取费用的，只收取零件的费用！

【问题】现在一辆小车（1.5L左右）一年硬性要交什么费用？
保险3K左右  养路费110/月  车船使用税950/年  基本大概6000左右一年

【问题】5万元左右的汽车，什么品牌的比较好？
买昌合北斗星,质量属微行车中最好的,如果你不嫌车小就选长安都市贝贝(省钱),如果你要各方面均衡就只能选夏利N3

【问题】10万左右买什么车好
要说起来10万左右买什么车好选择那可就多了去了，单凭时尚，安全两点的话我首先想到一款车可能很适合楼主，那就是福特嘉年华，外观方面嘉年华视觉效果非常出色，外观不仅动感十足而且极具时尚美感。2011款福特嘉年华的前脸颇有攻击性，也多少彰显出年轻人积极果敢的进取精神。配合了流畅的腰身和车尾设计，让人对2011款福特嘉年华的运动性能产生了强烈好奇心。在内饰方面打破了国内汽车内饰索然无味、千篇一律的配色传统。将色彩“散落”于乘用空间中，搭配独特的内饰及仪表盘设计，营造出轻松活力的乘用氛围。仅仅从视觉上来讲嘉年华绝对是时尚大气灵动的；安全方面嘉年华获得了5星安全评级，主动、被动安全防护都做得很出色。所以10万左右买什么车好就这两点来讲我觉得嘉年华绝对是首选

【问题】驾驶自动档汽车要注意什么？
不可以空档滑行，行进中不可挂入P档，在坡上停车，现拉手刹，再挂P档，然后松油门，别的好像就没什么了。

【问题】预算14万内买什么车好呢？
德系的吧，安全第一

【问题】拜托有谁可以告诉我汽车保险该保哪些险种?
推 荐 险 种：
1、车辆损失险。
2、第三者责任险。
3、全车盗抢险。
4、玻璃单独破碎险。
5、新增加设备损失险。
6、不计免赔特约险。
7、车上（人员）责任险。
8、无过失责任险。

【问题】汽车保险杠什么材料的
大部分的轿车前后杠都是塑料的

【问题】长安福特新福克斯油耗怎么样？
我当初买车是在新福克斯与朗动之间选的，我倾向于新福克斯，老婆喜欢朗动，最后经过仔细的研究，预订了新福克斯1.6舒适型手动三厢，享受了3千节能补贴和6千元现金优惠，下个月提车。对于这两款车型，我也是在论坛上泡了很久，简单做些总结希望对你有用。新福克斯平均油耗手动挡的话一般在8个以内，自动挡则在8个左右比手动挡稍微高那么点，另外新福克斯在操控和动力上比较有优势，朗动的优势主要体现在空间和舒适性上要好点，其他方面不如新福克斯突出。每款车都有自己的优缺点，如果你更喜欢它的优点，也能接受它的缺点。那其他的就不重要了！

【问题】奥迪a4油耗怎样?
不是很省油，也不是很费油，可以接受吧

【问题】新车一年养车费用要多少?
各地不同，车型不同也不一样
其中包括：
养路费
年检费
停车费（在家、在公司、出门停路边，这是个大头，每月大概800~1000吧）
油（看你每天开多少路了）
保险费
检修费
洗车
交通罚款
你按着你的实际情况算算吧

# 购车
【问题】6到7万买什么车好空间不要太下油耗不要太高安全性要好保养和维修费?
奇瑞的风云2    上市新车，车型不错 挺好看 买进取型全部下来也就6W多点！！！  目前也就这车符合你的标准了，空间没得说

【问题】我想问一下这个贷款的利率是怎么样的
利率的话，万三利率来算的

【问题】我可以按揭吗？
按揭可以的，这样的话会比全款钱多一点
【问题】现在q3底价多少
目前q3含税的话20万左右吧
【问题】首付要付多少钱
付三成30%就够了
【问题】我没有杭州的牌照
这样啊，那只能上其他地方的牌照了


# 保险
【问题】汽车的第三者保险是什么意思？
第三者责任险是指：被人允许的合格驾驶员在使用保险车辆过程中发生意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损毁，依法应当由被保险人支付的赔偿金额，保险人依照保险合同的规定给予赔偿。但因事故产生的善后工作，由被保险人负责处理。


# 闲聊
【问题】你这边贵姓啊
我这边是宁波德奥4s店的，特地向您做一个活动的邀约
【问题】美女，加个微信呗
您好，我只能解决汽车行业相关的问题哦
【问题】你是机器人吗
我这边是宁波德奥4s店的，特地向您做一个活动的邀约
【问题】美女，聊聊呗
您好，我只能解决汽车行业相关的问题哦
【问题】你们是诈骗公司吧
先生，我们都是合规合法的哦
【问题】我不用微信
那我稍后给您发条短信，您看可以吗？
【问题】喂，你哪里的？
我这边是宁波德奥4s店的，特地向您做一个活动的邀约
【问题】喂，您好请说
我这边是宁波德奥4s店的，特地向您做一个活动的邀约
【问题】你好
我这边是宁波德奥4s店的，特地向您做一个活动的邀约

# 催收
【问题】钱我存了，他没扣啊
您确定您的钱是够的吗？您可以去弹个车app上去看一下

【问题】什么是滞纳金
滞纳金是您逾期两天之后一次性收取的额外罚金，是您车款金额的5%。


# 反映问题
【问题】你们的系统好慢啊
好的，这个问题我会记录下，然后及时反馈给我们的技术人员
【问题】能不能不要再给我打电话了
好的，不好意思哈，打扰您了
【问题】你们声音太小了
不好意思啊


# 回访
【问题】可以给我发个定位吗
我们的店在镇海区镇海大道175号，地图上很容易找到的
【问题】你们店在哪里
我们的店在镇海区镇海大道175号，地图上很容易找到的
【问题】你哪个店的
我这边是宁波德奥4s店的，特地向您做一个活动的邀约